# Игра HANGMAN ("Виселица")
Основана на игре "Виселица" с двумя участниками (см. описание https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)). 
Роль одного участника, который загадывает слово, выполняет программа, второй участник с консоли вводит 
буквы чтобы угадать слово.

## Системные характеристики
Программа написана на языке Ruby

## Описание программы
Программа выбирает из файла содержащего слова случайное слово, и отображает на экране столько чёрточек, 
сколько в букв в искомом слове и начальный вид виселицы. Игрок отгадывает слово, вводя каждый раз по одной букве.
После каждой неправильно названой буквы рисуется часть висельницы, а потом и часть висящего человечка.
Если туловище в виселице нарисовано полностью, т.е. сделано 7 неудачных попыток, то отгадывающий игрок считается 
повешенным и соответственно проигрывает. 
Если игроку удаётся угадать слово, он выигрывает.
По условиям игры программа считает одними и теми же буквы "И" и "Й". Если мы вводим "И" а в загаданном 
Слове имеется "Й" то программа засчитает ввод буквы "И" правильным и выведет в угаданном слове букву "Й" 
(если в угадываемом Слове содержится буква "И", то выведет и её тоже).
Аналогично для действует для  букв "Е" и "Ё"

## Состав программы
В состав программы входят:
1. Основная программа main.rb
2. Папка lib, содержащая классы ConsoleInterface (console_interface.rb) и Game (game.rb)
3. Папка data, в которой находится текстовый файл words.txt, содержащий слова из которых происходит выбор случайным 
образом 
4. Папка figures, в которой размещены текстовые файлы изображений 0.txt - 7.txt со стадиями строящейся "виселицы"

## Запуск программы
1. Необходимо склонировать репозиторий с игрой
```
git clone git@github.com:Krazz01/hangman.git
```
2. Перейти в терминале в папку с файлами программы
3. Запустить в терминале с помощью интерпретатора
```
ruby main.rb
```
4. Программа выдаст вам приветствие и перейдет в режим ожидания ввода буквы от игрока


## Интерфейс игры
1. Строка, содержащая загаданное слово, где вместо букв стоят двойные подчеркивания, в дальнейшем угаданные 
буквы будут выводиться в верхнем регистре
2. Текущее состояние "виселицы"
3. Количество, сделанных вами ошибок
4. Буквы, которые были введены, но оказались не верными
5. Количество оставшихся попыток
6. Строка ввода буквы

```
Слово: К О __ О __ __
          _______
          |/
          |     ( )
          |      |
          |
          |
          |
          |
          |
        __|________
        |         |

Ошибки (2): Х, У
У вас осталось ошибок: 5

Введите следующую букву:
```

